De QF berekenen we alleen voor categorische attributen.
De formule hiervoor is: QF(q) = (RQF(q)+1)/ (RQFMax+1) (nu hebben waarden die niet genoemd zijn ook een niet-nul waarde, hoewel een kleine waarde)
De QF wordt in een attribuut opgeslagen in de tabel met de gewone waarden, net als IDF

De Jaccard coefficient berekenenen we ook op categorische attributen.
Voor elk categorische attribuut maken we een nieuwe tabel, met de attributen (jaccard, value1, value2)
In deze tabel staan 2 mogelijke categorische attribuutwaarden met hun jaccard-coefficient





Query berekening
Voor een numeriek attribuut wordt altijd de waarde van de IDF in de ranking als norm gebruikt

Voor een categorisch attribuut gebruiken wij de combinatie van QF, IDF en Jaccard
S(v, q) = J (W (v),W (q)) * QF(q) * IDF(q)

Voor een value die niet in de jaccard-tabel zit gebruiken wij als waarde:0, tenzij v=q, dan is de waarde 1.



SLIMME top-k berekening

Als we zoeken naar value V doen wij het volgende bij categorische waarden:
We selecteren de bovenste (ordening v.a. grootste) coefficienten van de QF, IDF en de JACCARD (waar value1 == in V), dit gaat handig met een index.

Met behulp van de in college uitgelegde top-k calculations berekenen we de top-K

Voor numerieke attributen weten wij het nog niet.
